# ELAP UI (Front-end)

Front-end часть портала ЭЛАП.

## Оглавление

- [Установка](#установка)
- [Скрипты](#скрипты)
- [Запуск](#запуск)
- [Сборка и деплой](#сборка-и-деплой)
- [Зависимости](#зависимости)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Лицензия](#лицензия)

## Установка

Для того чтобы запустить проект локально, выполните следующие шаги:

1. Скачать и разархивировать проект в удобную вам директорию.

2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd elap-ui
```

3. Установите зависимости:

```bash
npm install
```

## Скрипты

В проекте доступны следующие скрипты:

- `start` - Запуск development сервера.
- `start:mock` - Запуск development сервера с mock данными.
- `build` - Сборка проекта для production.
- `test` - Запуск тестов.
- `eject` - Извлечение конфигурации из `react-scripts` (необратимо).

Пример использования:

```bash
npm run build
```

Или

```bash
npm run start
```

## Запуск

После установки зависимостей, вы можете запустить проект:

```bash
npm run start
```

Либо запустить проект с mock данными:

```bash
npm run start:mock
```

Приложение будет доступно по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).

## Сборка и деплой

Чтобы собрать проект, необходимо выполнть следующую команду:
```bash
npm run build
```

Production сборка проекта будет находится в директории `build`. Для деплоя содержимое этой директории необходимо выгрузить на хостинг.

## Зависимости

Основные зависимости проекта:

- `react` - Библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- `react-dom` - Пакет для работы с DOM в React.
- `react-scripts` - Скрипты и конфигурации для Create React App.
- `typescript` - Библиотека для поддержки TypeScript.
- `sass` - Библиотека для поддержки SASS (SCSS файлы).
- `antd` - UI библиотека React с набором компонентов.
- `axios` - Библиотека с HTTP-клиентом.
- `file-saver` - Библиотека для организации скачивания файлов.
- `moment` - Библиотека для работы с датами.
- `react-metrika` - Библиотека для простой интеграци с Yandex Metrika.

Для разработки также используются:

- `eslint` - Линтер для JavaScript/React.
- `prettier` - Форматирование кода.

## Структура проекта

Ниже приведена верхнеуровневая структура проекта:

`elap-ui/`:

- **`public/`** - Статические файлы
- **`src/`** - Исходный код приложения
- **`.gitignore`** - Файл для игнорирования файлов в Git
- **`package.json`** - Зависимости и скрипты проекта
- **`...`** - Другие файлы (например, конфигурации)

### `public/`

Содержит статические файлы, которые будут доступны напрямую:

- **`tinymce/`** - Файлы Tinymce редактора
- **`favicon.ico`** - Иконка сайта
- **`index.html`** - Основная страница сайта
- **`logo192.png`** - Логотип сайта (192)
- **`logo512.png`** - Логотип сайта (512)
- **`manifest.json`** - Манифест для PWA
- **`mockServiceWorker.js`** - Код Worker'а для mock сервера.
- **`robots.txt`** - Файл для поисковых роботов

### `src/`

Основная директория для исходного кода приложения.

- **`app/`** - Главный компонент, который объединяет все части приложения.
- **`media/`** - Ресурсы, такие как изображения и т.д.
- **`pages/`** - Страницы приложения. Каждая страница — это отдельный компонент.
- **`shared/`** - Общие элементы, функции, например, для работы с API, модели, общие UI компоненты и прочее.
- **`index.ts`** - Точка входа в приложение, где происходит рендеринг в DOM.
- **`...`** - Прочие файлы (например, код преднастройки тестов и прочее)

## Лицензия

Этот проект принадлежит **`ФГАОУ ВО «УрФУ имени первого Президента России Б.Н. Ельцина»`**
